Repository: python/python-docs-ja
Catalog: reference/lexical_analysis.po
Languages: ja

source: Lexical analysis
ja: 字句解析

source: A Python program is read by a *parser*. Input to the parser is a stream of *tokens*, generated by the *lexical analyzer*. This chapter describes how the lexical analyzer breaks a file into tokens.
ja: Python で書かれたプログラムは *パーザ (parser)* に読み込まれます。パーザへの入力は、 *字句解析器 (lexical analyzer)* によって生成された一連の *トークン (token)* からなります。この章では、字句解析器がファイルをトークン列に分解する方法について解説します。

source: Python reads program text as Unicode code points; the encoding of a source file can be given by an encoding declaration and defaults to UTF-8, see :pep:`3120` for details. If the source file cannot be decoded, a :exc:`SyntaxError` is raised.
ja: Python はプログラムテキストを Unicode コードポイントとして読み込みます。ソースファイルのエンコーディングはエンコーディング宣言で与えられ、デフォルトは UTF-8 です。詳細は :pep:`3120` を参照してください。ソースファイルがデコードできなければ、 :exc:`SyntaxError` が送出されます。

source: Line structure
ja: 行構造

source: A Python program is divided into a number of *logical lines*.
ja: Python プログラムは多数の *論理行 (logical lines)* に分割されます。

source: Logical lines
ja: 論理行 (logical line)

source: The end of a logical line is represented by the token NEWLINE. Statements cannot cross logical line boundaries except where NEWLINE is allowed by the syntax (e.g., between statements in compound statements). A logical line is constructed from one or more *physical lines* by following the explicit or implicit *line joining* rules.
ja: 論理行の終端は、トークン NEWLINE で表されます。構文上許されている場合 (複合文: compound statement 中の実行文: statement) を除いて、実行文は論理行間にまたがることはできません。論理行は一行またはそれ以上の *物理行(physical line)* からなり、物理行の末尾には明示的または非明示的な *行連結(line joining)* 規則が続きます。

source: Physical lines
ja: 物理行 (physical line)

source: A physical line is a sequence of characters terminated by an end-of-line sequence. In source files and strings, any of the standard platform line termination sequences can be used - the Unix form using ASCII LF (linefeed), the Windows form using the ASCII sequence CR LF (return followed by linefeed), or the old Macintosh form using the ASCII CR (return) character. All of these forms can be used equally, regardless of platform. The end of input also serves as an implicit terminator for the final physical line.
ja: 物理行とは、行終端コードで区切られた文字列のことです。 ソースファイルやソース文字列では、各プラットフォームごとの標準の行終端コードを使用することができます。 Unix形式ではASCII LF (行送り: linefeed)文字、 Windows形式ではASCII 配列の CR LF (復帰: return に続いて行送り) 、 Macintosh形式ではASCII CR (復帰) 文字です。 これら全ての形式のコードは、違うプラットフォームでも等しく使用することができます。 入力の末尾も、最後の物理行の暗黙的な終端としての役割を果たします。

source: When embedding Python, source code strings should be passed to Python APIs using the standard C conventions for newline characters (the ``\n`` character, representing ASCII LF, is the line terminator).
ja: Pythonに埋め込む場合には、標準のC言語の改行文字の変換規則 (ASCII LFを表現した文字コード ``\n`` が行終端となります) に従って、 Python APIにソースコードを渡す必要があります。

source: Comments
ja: コメント (Comments)

source: A comment starts with a hash character (``#``) that is not part of a string literal, and ends at the end of the physical line. A comment signifies the end of the logical line unless the implicit line joining rules are invoked. Comments are ignored by the syntax.
ja: コメントは文字列リテラル内に入っていないハッシュ文字 (``#``) から始まり、同じ物理行の末端で終わります。 非明示的な行継続規則が適用されていない限り、コメントは論理行を終端させます。 コメントは構文上無視されます。

source: Encoding declarations
ja: エンコード宣言 (encoding declaration)

source: If a comment in the first or second line of the Python script matches the regular expression ``coding[=:]\s*([-\w.]+)``, this comment is processed as an encoding declaration; the first group of this expression names the encoding of the source code file. The encoding declaration must appear on a line of its own. If it is the second line, the first line must also be a comment-only line. The recommended forms of an encoding expression are ::
ja: Python スクリプト中の一行目か二行目にあるコメントが正規表現 ``coding[=:]\s*([-\w.]+)`` にマッチする場合、コメントはエンコード宣言として処理されます; この表現の最初のグループがソースコードファイルのエンコードを指定します。エンコード宣言は自身の行になければなりません。二行目にある場合、一行目もコメントのみの行でなければなりません。エンコード宣言式として推奨する形式は ::

source: which is recognized also by GNU Emacs, and ::
ja: これは GNU Emacs で認識できます。または ::

source: which is recognized by Bram Moolenaar's VIM.
ja: これは、Bram Moolenar による VIM が認識できる形式です。

source: If no encoding declaration is found, the default encoding is UTF-8. In addition, if the first bytes of the file are the UTF-8 byte-order mark (``b'\xef\xbb\xbf'``), the declared file encoding is UTF-8 (this is supported, among others, by Microsoft's :program:`notepad`).
ja: エンコーディング宣言が見つからなければ、デフォルトのエンコーディングは UTF-8 です。さらに、ファイルの先頭のバイト列が UTF-8 バイトオーダ記号 (``b'\xef\xbb\xbf'``) なら、ファイルのエンコーディングは UTF-8 と宣言されているものとします (この機能は Microsoft の :program:`notepad` やその他のエディタでサポートされています)。

source: Explicit line joining
ja: 明示的な行継続

source: Two or more physical lines may be joined into logical lines using backslash characters (``\``), as follows: when a physical line ends in a backslash that is not part of a string literal or comment, it is joined with the following forming a single logical line, deleting the backslash and the following end-of-line character. For example::
ja: 二つまたはそれ以上の物理行を論理行としてつなげるためには、バックスラッシュ文字 (``\``) を使って以下のようにします: 物理行が文字列リテラルやコメント中の文字でないバックスラッシュで終わっている場合、後続する行とつなげて一つの論理行を構成し、バックスラッシュおよびバックスラッシュの後ろにある行末文字を削除します。例えば::

source: A line ending in a backslash cannot carry a comment. A backslash does not continue a comment. A backslash does not continue a token except for string literals (i.e., tokens other than string literals cannot be split across physical lines using a backslash). A backslash is illegal elsewhere on a line outside a string literal.
ja: バックスラッシュで終わる行にはコメントを入れることはできません。また、バックスラッシュを使ってコメントを継続することはできません。バックスラッシュが文字列リテラル中にある場合を除き、バックスラッシュの後ろにトークンを継続することはできません (すなわち、物理行内の文字列リテラル以外のトークンをバックスラッシュを使って分断することはできません)。上記以外の場所では、文字列リテラル外にあるバックスラッシュはどこにあっても不正となります。

source: Implicit line joining
ja: 非明示的な行継続

source: Expressions in parentheses, square brackets or curly braces can be split over more than one physical line without using backslashes. For example::
ja: 丸括弧 (parentheses)、角括弧 (square bracket) 、および波括弧 (curly brace) 内の式は、バックスラッシュを使わずに一行以上の物理行に分割することができます。例えば::

source: Implicitly continued lines can carry comments. The indentation of the continuation lines is not important. Blank continuation lines are allowed. There is no NEWLINE token between implicit continuation lines. Implicitly continued lines can also occur within triple-quoted strings (see below); in that case they cannot carry comments.
ja: 非明示的に継続された行にはコメントを含めることができます。継続行のインデントは重要ではありません。空の継続行を書くことができます。非明示的な継続行中には、NEWLINE トークンは存在しません。非明示的な行の継続は、三重クオートされた文字列 (下記参照) でも発生します; この場合には、コメントを含めることができません。

source: Blank lines
ja: 空行

source: A logical line that contains only spaces, tabs, formfeeds and possibly a comment, is ignored (i.e., no NEWLINE token is generated). During interactive input of statements, handling of a blank line may differ depending on the implementation of the read-eval-print loop. In the standard interactive interpreter, an entirely blank logical line (i.e. one containing not even whitespace or a comment) terminates a multi-line statement.
ja: スペース、タブ、フォームフィード、およびコメントのみを含む論理行は無視されます (すなわち、NEWLINE トークンは生成されません)。文を対話的に入力している際には、空行の扱いは行読み込み-評価-出力 (read-eval-print) ループの実装によって異なることがあります。標準的な対話的インタプリタの実装では、完全な空行でできた論理行 (すなわち、空白文字もコメントも全く含まない空行) は、複数行からなる文の終端を示します。

source: Indentation
ja: インデント

source: Leading whitespace (spaces and tabs) at the beginning of a logical line is used to compute the indentation level of the line, which in turn is used to determine the grouping of statements.
ja: 論理行の行頭にある、先頭の空白 (スペースおよびタブ) の連なりは、その行のインデントレベルを計算するために使われます。インデントレベルは、実行文のグループ化方法を決定するために用いられます。

source: Tabs are replaced (from left to right) by one to eight spaces such that the total number of characters up to and including the replacement is a multiple of eight (this is intended to be the same rule as used by Unix). The total number of spaces preceding the first non-blank character then determines the line's indentation. Indentation cannot be split over multiple physical lines using backslashes; the whitespace up to the first backslash determines the indentation.
ja: タブは (左から右の方向に) 1 つにつき 8 つのスペースで置き換えられ、置き換え後の文字数は 8 の倍数になります (Unix で使われている規則と同じになるよう意図されています)。そして、最初の非空白文字までのスペースの総数が、その行のインデントを決定します。インデントは、バックスラッシュで複数の物理行に分割できません; 最初のバックスラッシュまでの空白がインデントを決定します。

source: Indentation is rejected as inconsistent if a source file mixes tabs and spaces in a way that makes the meaning dependent on the worth of a tab in spaces; a :exc:`TabError` is raised in that case.
ja: ソースファイルがタブとスペースを混在させ、その意味づけがタブのスペース換算数に依存するようなら、インデントは不合理なものとして却下されます。その場合は :exc:`TabError` が送出されます。

source: **Cross-platform compatibility note:** because of the nature of text editors on non-UNIX platforms, it is unwise to use a mixture of spaces and tabs for the indentation in a single source file. It should also be noted that different platforms may explicitly limit the maximum indentation level.
ja: **プラットフォーム間の互換性に関する注意:** 非 UNIX プラットフォームにおけるテキストエディタの性質上、一つのソースファイル内でタブとインデントを混在させて使うのは賢明ではありません。また、プラットフォームによっては、最大インデントレベルを明示的に制限しているかもしれません。

source: A formfeed character may be present at the start of the line; it will be ignored for the indentation calculations above. Formfeed characters occurring elsewhere in the leading whitespace have an undefined effect (for instance, they may reset the space count to zero).
ja: フォームフィード文字が行の先頭にあっても構いません; フォームフィード文字は上のインデントレベル計算時には無視されます。フォームフィード文字が先頭の空白中の他の場所にある場合、その影響は未定義です (例えば、スペースの数を 0 にリセットするかもしれません)。

source: The indentation levels of consecutive lines are used to generate INDENT and DEDENT tokens, using a stack, as follows.
ja: 連続する行における各々のインデントレベルは、 INDENT および DEDENT トークンを生成するために使われます。トークンの生成はスタックを用いて以下のように行われます。

source: Before the first line of the file is read, a single zero is pushed on the stack; this will never be popped off again. The numbers pushed on the stack will always be strictly increasing from bottom to top. At the beginning of each logical line, the line's indentation level is compared to the top of the stack. If it is equal, nothing happens. If it is larger, it is pushed on the stack, and one INDENT token is generated. If it is smaller, it *must* be one of the numbers occurring on the stack; all numbers on the stack that are larger are popped off, and for each number popped off a DEDENT token is generated. At the end of the file, a DEDENT token is generated for each number remaining on the stack that is larger than zero.
ja: ファイル中の最初の行を読み出す前に、スタックにゼロが一つ積まれ (push され) ます; このゼロは決して除去 (pop) されることはありません。スタックの先頭に積まれてゆく数字は、常にスタックの末尾から先頭にかけて厳密に増加するようになっています。各論理行の開始位置において、その行のインデントレベル値がスタックの先頭の値と比較されます。値が等しければ何もしません。インデントレベル値がスタック上の値よりも大きければ、インデントレベル値はスタックに積まれ、INDENT トークンが一つ生成されます。インデントレベル値がスタック上の値よりも小さい場合、その値はスタック内のいずれかの値と *等しくなければなりません* ; スタック上のインデントレベル値よりも大きい値はすべて除去され、値が一つ除去されるごとに DEDENT トークンが一つ生成されます。ファイルの末尾では、スタックに残っているゼロより大きい値は全て除去され、値が一つ除去されるごとに DEDENT トークンが一つ生成されます。

source: Here is an example of a correctly (though confusingly) indented piece of Python code::
ja: 以下の例に正しく (しかし当惑させるように) インデントされた Python コードの一部を示します::

source: The following example shows various indentation errors::
ja: 以下の例は、様々なインデントエラーになります::

source: (Actually, the first three errors are detected by the parser; only the last error is found by the lexical analyzer --- the indentation of ``return r`` does not match a level popped off the stack.)
ja: (実際は、最初の 3 つのエラーはパーザによって検出されます; 最後のエラーのみが字句解析器で見つかります --- ``return r`` のインデントは、スタックから逐次除去されていくどのインデントレベル値とも一致しません)

source: Whitespace between tokens
ja: トークン間の空白

source: Except at the beginning of a logical line or in string literals, the whitespace characters space, tab and formfeed can be used interchangeably to separate tokens. Whitespace is needed between two tokens only if their concatenation could otherwise be interpreted as a different token (e.g., ab is one token, but a b is two tokens).
ja: 論理行の先頭や文字列の内部にある場合を除き、空白文字であるスペース、タブ、およびフォームフィードは、トークンを分割するために自由に利用することができます。二つのトークンを並べて書くと別のトークンとしてみなされてしまうような場合には、トークンの間に空白が必要となります (例えば、ab は一つのトークンですが、 a b は二つのトークンとなります)。

source: Other tokens
ja: その他のトークン

source: Besides NEWLINE, INDENT and DEDENT, the following categories of tokens exist: *identifiers*, *keywords*, *literals*, *operators*, and *delimiters*. Whitespace characters (other than line terminators, discussed earlier) are not tokens, but serve to delimit tokens. Where ambiguity exists, a token comprises the longest possible string that forms a legal token, when read from left to right.
ja: NEWLINE、INDENT、および DEDENT の他、以下のトークンのカテゴリ: *識別子 (identifier)*, *キーワード(keyword)*, *リテラル*, *演算子 (operator)*, *デリミタ (delimiter)* が存在します。空白文字 (上で述べた行終端文字以外) はトークンではありませんが、トークンを区切る働きがあります。トークンの解析にあいまいさが生じた場合、トークンは左から右に読んで不正でないトークンを構築できる最長の文字列を含むように構築されます。

source: Identifiers and keywords
ja: 識別子 (identifier) およびキーワード (keyword)

source: Identifiers (also referred to as *names*) are described by the following lexical definitions.
ja: 識別子 (または *名前 (name)*) は、以下の字句定義で記述されます。

source: The syntax of identifiers in Python is based on the Unicode standard annex UAX-31, with elaboration and changes as defined below; see also :pep:`3131` for further details.
ja: Python における識別子の構文は、Unicode 標準仕様添付書類 UAX-31 に基づき、詳細と変更点は以下で定義します。詳しくは :pep:`3131` を参照してください。

source: Within the ASCII range (U+0001..U+007F), the valid characters for identifiers are the same as in Python 2.x: the uppercase and lowercase letters ``A`` through ``Z``, the underscore ``_`` and, except for the first character, the digits ``0`` through ``9``.
ja: ASCII 範囲 (U+0001..U+007F) 内では、識別子として有効な文字は Python 2.x におけるものと同じです。大文字と小文字の ``A`` から ``Z``、アンダースコア ``_``、先頭の文字を除く数字 ``0`` から ``9`` です。

source: Python 3.0 introduces additional characters from outside the ASCII range (see :pep:`3131`). For these characters, the classification uses the version of the Unicode Character Database as included in the :mod:`unicodedata` module.
ja: Python 3.0 は、さらに ASCII 範囲外から文字を導入します (:pep:`3131` を参照してください。)。これらの文字については、分類は :mod:`unicodedata` モジュールに含まれる Unicode Character Database の版を使います。

source: Identifiers are unlimited in length. Case is significant.
ja: 識別子の長さには制限がありません。大小文字は区別されます。

source: The Unicode category codes mentioned above stand for:
ja: 上で言及した Unicode カテゴリコードは以下を表します:

source: *Lu* - uppercase letters
ja: *Lu* - 大文字 (uppercase letters)

source: *Ll* - lowercase letters
ja: *Ll* - 小文字 (lowercase letters)

source: *Lt* - titlecase letters
ja: *Lt* - 先頭が大文字 (titlecase letters)

source: *Lm* - modifier letters
ja: *Lm* - 修飾文字 (modifier letters)

source: *Lo* - other letters
ja: *Lo* - その他の文字 (other letters)

source: *Nl* - letter numbers
ja: *Nl* - 数値を表す文字 (letter numbers)

source: *Mn* - nonspacing marks
ja: *Mn* - 字幅のない記号 (nonspacing marks)

source: *Mc* - spacing combining marks
ja: *Mc* - 字幅のある結合記号 (spacing combining marks)

source: *Nd* - decimal numbers
ja: *Nd* - 10 進数字 (decimal numbers)

source: *Pc* - connector punctuations
ja: *Pc* - 連結用句読記号 (connector punctuations)

source: *Other_ID_Continue* - likewise
ja: *Other_ID_Continue* - 同様

source: All identifiers are converted into the normal form NFKC while parsing; comparison of identifiers is based on NFKC.
ja: すべての識別子は、解析中は正規化形式 NFKC に変換されます。識別子間の比較は NFKC に基づきます。

source: Keywords
ja: キーワード (keyword)

source: The following identifiers are used as reserved words, or *keywords* of the language, and cannot be used as ordinary identifiers. They must be spelled exactly as written here:
ja: 以下の識別子は、予約語、または Python 言語における *キーワード (keyword)* として使われ、通常の識別子として使うことはできません。キーワードは厳密に下記の通りに綴らなければなりません:

source: Soft Keywords
ja: ソフトキーワード

source: Some identifiers are only reserved under specific contexts. These are known as *soft keywords*. The identifiers ``match``, ``case`` and ``_`` can syntactically act as keywords in contexts related to the pattern matching statement, but this distinction is done at the parser level, not when tokenizing.
ja: 特定のコンテキストのも元でだけ予約される識別子があります。 それらは *ソフトキーワード* として知られています。 識別子 ``match``, ``case``, ``_`` は、パターンマッチング文に関係するコンテキストの元でキーワードとして構文に沿って働きますが、このキーワードになるかならないかの違いは構文解析レベルで出てくるもので、語句解析の時点では出ません。

source: As soft keywords, their use with pattern matching is possible while still preserving compatibility with existing code that uses ``match``, ``case`` and ``_`` as identifier names.
ja: ``match``, ``case``, ``_`` を識別子名として使っている既存のコードがあって、今でも互換性を保っていても、ソフトキーワードとしてパターンマッチングで使えます。

source: Reserved classes of identifiers
ja: 予約済みの識別子種 (reserved classes of identifiers)

source: Certain classes of identifiers (besides keywords) have special meanings. These classes are identified by the patterns of leading and trailing underscore characters:
ja: ある種の (キーワードを除く) 識別子には、特殊な意味があります。これらの識別子種は、先頭や末尾にあるアンダースコア文字のパターンで区別されます:

source: The name ``_`` is often used in conjunction with internationalization; refer to the documentation for the :mod:`gettext` module for more information on this convention.
ja: 名前 ``_`` は、しばしば国際化 (internationalization) と共に用いられます; この慣習についての詳しい情報は、 :mod:`gettext` を参照してください。

source: System-defined names, informally known as "dunder" names. These names are defined by the interpreter and its implementation (including the standard library). Current system names are discussed in the :ref:`specialnames` section and elsewhere. More will likely be defined in future versions of Python. *Any* use of ``__*__`` names, in any context, that does not follow explicitly documented use, is subject to breakage without warning.
ja: システムで定義された (system-defined) 名前です。非公式には"dunder"な名前と呼ばれます(訳注: double underscoresの略)。これらの名前はインタープリタと (標準ライブラリを含む) 実装上で定義されています。 現行のシステムでの名前は :ref:`specialnames` などで話題に挙げられています。 Python の将来のバージョンではより多くの名前が定義されることになります。このドキュメントで明記されている用法に従わない、 *あらゆる* ``__*__`` の名前は、いかなるコンテキストにおける利用でも、警告無く損害を引き起こすことがあります。

source: Class-private names. Names in this category, when used within the context of a class definition, are re-written to use a mangled form to help avoid name clashes between "private" attributes of base and derived classes. See section :ref:`atom-identifiers`.
ja: クラスプライベート (class-private) な名前です。このカテゴリに属する名前は、クラス定義のコンテキスト上で用いられた場合、基底クラスと派生クラスの "プライベートな" 属性間で名前衝突が起こるのを防ぐために書き直されます。 :ref:`atom-identifiers` を参照してください。

source: Literals
ja: リテラル

source: Literals are notations for constant values of some built-in types.
ja: リテラル (literal) とは、いくつかの組み込み型の定数を表記したものです。

source: String and Bytes literals
ja: 文字列およびバイト列リテラル

source: String literals are described by the following lexical definitions:
ja: 文字列リテラルは以下の字句定義で記述されます:

source: In plain English: Both types of literals can be enclosed in matching single quotes (``'``) or double quotes (``"``). They can also be enclosed in matching groups of three single or double quotes (these are generally referred to as *triple-quoted strings*). The backslash (``\``) character is used to escape characters that otherwise have a special meaning, such as newline, backslash itself, or the quote character.
ja: より平易な説明: これらの型のリテラルは、対応する一重引用符 (``'``) または二重引用符 (``"``) で囲われます。また、対応する三連の一重引用符や二重引用符で囲うこともできます (通常、*三重クオート文字列: triple-quoted string* と呼ばれます)。バックスラッシュ (``\``) 文字で、本来特別な意味を持つ文字、例えば改行文字、バックスラッシュ自身、クオート文字などを、エスケープできます。

source: Bytes literals are always prefixed with ``'b'`` or ``'B'``; they produce an instance of the :class:`bytes` type instead of the :class:`str` type. They may only contain ASCII characters; bytes with a numeric value of 128 or greater must be expressed with escapes.
ja: バイト列リテラルには、常に ``'b'`` や ``'B'`` が接頭します。これらによって、 :class:`str` 型ではなく :class:`bytes` 型のインスタンスが作成されます。バイト列リテラルは ASCII 文字のみ含むことができます。 128 以上の数値を持つバイトはエスケープして表されなければなりません。

source: Both string and bytes literals may optionally be prefixed with a letter ``'r'`` or ``'R'``; such strings are called :dfn:`raw strings` and treat backslashes as literal characters. As a result, in string literals, ``'\U'`` and ``'\u'`` escapes in raw strings are not treated specially. Given that Python 2.x's raw unicode literals behave differently than Python 3.x's the ``'ur'`` syntax is not supported.
ja: 文字列リテラルとバイト列リテラルの両方は、任意で文字 ``'r'`` または ``'R'`` をプレフィックスに持つことができます; そのような文字列は :dfn:`raw strings` と呼ばれ、バックスラッシュをリテラル文字として扱います。その結果、文字列リテラルでは raw 文字列中の ``'\U'`` と ``'\u'`` のエスケープは特別扱いされません。 Python 2.x の raw unicode リテラルが Python 3.x とは異なる振る舞いをするため、 ``'ur'`` 構文はサポートされません。

source: The ``'rb'`` prefix of raw bytes literals has been added as a synonym of ``'br'``.
ja: raw バイト列リテラルの ``'rb'`` プレフィックスが ``'br'`` の同義語として追加されました。

source: Support for the unicode legacy literal (``u'value'``) was reintroduced to simplify the maintenance of dual Python 2.x and 3.x codebases. See :pep:`414` for more information.
ja: Python 2.x と 3.x 両対応のコードベースのメンテナンスを単純化するために、レガシー unicode リテラル (``u'value'``) のサポートが再び導入されました。詳細は :pep:`414` を参照してください。

source: A string literal with ``'f'`` or ``'F'`` in its prefix is a :dfn:`formatted string literal`; see :ref:`f-strings`. The ``'f'`` may be combined with ``'r'``, but not with ``'b'`` or ``'u'``, therefore raw formatted strings are possible, but formatted bytes literals are not.
ja: ``'f'`` または ``'F'`` の接頭辞が付いた文字列リテラルはフォーマット済み文字列リテラル（ :dfn:`formatted string literal` ）です。詳細については :ref:`フォーマット済み文字列リテラル <f-strings>` を参照してください。接頭辞の ``'f'`` は ``'r'`` と組み合わせられますが、 ``'b'`` や ``'u'`` と組み合わせることはできません。つまりフォーマット済みの raw 文字列リテラルは可ですが、フォーマット済みのバイト列リテラルは不可です。

source: In triple-quoted literals, unescaped newlines and quotes are allowed (and are retained), except that three unescaped quotes in a row terminate the literal. (A "quote" is the character used to open the literal, i.e. either ``'`` or ``"``.)
ja: 三重クオートリテラル中には、三連のエスケープされないクオート文字でリテラルを終端してしまわないかぎり、エスケープされていない改行やクオートを書くことができます (さらに、それらはそのまま文字列中に残ります)。(ここでいう "クオート" とは、文字列の囲みを開始するときに使った文字を示し、``'`` か ``"`` のいずれかです。)

source: Unless an ``'r'`` or ``'R'`` prefix is present, escape sequences in string and bytes literals are interpreted according to rules similar to those used by Standard C. The recognized escape sequences are:
ja: ``'r'`` または ``'R'`` 接頭文字がつかないかぎり、文字列またはバイト列リテラル中のエスケープシーケンスは標準 C で使われているのと同様の法則にしたがって解釈されます。以下に Python で認識されるエスケープシーケンスを示します:

source: Escape Sequence
ja: エスケープシーケンス

source: Meaning
ja: 意味

source: Notes
ja: 注釈

source: Backslash and newline ignored
ja: バックスラッシュと改行文字が無視されます

source: Backslash (``\``)
ja: バックスラッシュ (``\``)

source: Single quote (``'``)
ja: 一重引用符 (``'``)

source: Double quote (``"``)
ja: 二重引用符 (``"``)

source: ASCII Bell (BEL)
ja: ASCII 端末ベル (BEL)

source: ASCII Backspace (BS)
ja: ASCII バックスペース (BS)

source: ASCII Formfeed (FF)
ja: ASCII フォームフィード (FF)

source: ASCII Linefeed (LF)
ja: ASCII 行送り (LF)

source: ASCII Carriage Return (CR)
ja: ASCII 復帰 (CR)

source: ASCII Horizontal Tab (TAB)
ja: ASCII 水平タブ (TAB)

source: ASCII Vertical Tab (VT)
ja: ASCII 垂直タブ (VT)

source: Character with octal value *ooo*
ja: 8 進数値 *ooo* を持つ文字

source: Character with hex value *hh*
ja: 16 進数値 *hh* を持つ文字

source: Escape sequences only recognized in string literals are:
ja: 文字列でのみ認識されるエスケープシーケンスは以下のとおりです:

source: Character named *name* in the Unicode database
ja: Unicode データベース中で *name* という名前の文字

source: Character with 16-bit hex value *xxxx*
ja: 16-bit の十六進値 *xxxx* を持つ文字

source: Character with 32-bit hex value *xxxxxxxx*
ja: 32-bit の十六進値 *xxxxxxxx* を持つ文字

source: Notes:
ja: 注釈:

source: As in Standard C, up to three octal digits are accepted.
ja: 標準 C と同じく、最大で 3 桁の 8 進数まで受理します。

source: Unlike in Standard C, exactly two hex digits are required.
ja: 標準 C とは違い、ちょうど 2 桁の 16 進数しか受理されません。

source: In a bytes literal, hexadecimal and octal escapes denote the byte with the given value. In a string literal, these escapes denote a Unicode character with the given value.
ja: バイト列リテラル中では、十六進および八進エスケープは与えられた値のバイトを表します。文字列リテラル中では、エスケープ文字は与えられた値を持つ Unicode 文字を表します。

source: Support for name aliases [#]_ has been added.
ja: name aliases [#]_ に対するサポートが追加されました。

source: Exactly four hex digits are required.
ja: ちょうど 4 桁の 16 進数しか受理されません。

source: Any Unicode character can be encoded this way. Exactly eight hex digits are required.
ja: あらゆるユニコード文字はこのようにしてエンコードすることができます。正確に8文字の16進数字が必要です。
